### Задание 1: Чтение файла и подсчёт символов

**Цель задания:** Написать программу на Java, которая использует `FileInputStream` для чтения текстового файла и подсчитывает количество вхождений каждого символа.

**Описание задания:**
1. Создайте текстовый файл с некоторым содержимым. Например, файл может содержать простой текст, такой как стихотворение или короткую статью.
2. Напишите программу, используя `FileInputStream`, которая открывает этот файл, читает его содержимое по одному символу за раз и подсчитывает, сколько раз каждый символ встречается в тексте.
3. Выведите результаты в консоль в формате: символ и количество его вхождений.
4. Обработайте возможные исключения, такие как `FileNotFoundException` и `IOException`.

**Пример вывода:**
```
a - 15
b - 3
c - 7
...
```

### Задание 2: Сравнение содержимого двух файлов

**Цель задания:** Написать программу на Java, которая сравнивает содержимое двух файлов на идентичность, используя `FileInputStream`.

**Описание задания:**
1. Создайте два текстовых файла. Первый файл заполните некоторым текстом, а второй файл создайте как копию первого, возможно, с небольшими изменениями.
2. Напишите программу, которая открывает оба файла с помощью `FileInputStream` и сравнивает их содержимое.
3. Программа должна выводить сообщение, указывающее, идентичны ли файлы или нет.
4. Если файлы не идентичны, программа должна указать первую позицию, в которой файлы различаются.
5. Убедитесь, что программа корректно обрабатывает все возможные исключения.

**Пример вывода:**
```
Файлы идентичны.
```
или
```
Файлы различаются на позиции 102.
```

