### Введение в ArrayList

`ArrayList` в Java - это реализация интерфейса `List`, основанная на массиве, который может автоматически увеличивать и уменьшать свой размер. В отличие от стандартных массивов, размер `ArrayList` может изменяться динамически, обеспечивая большую гибкость при работе с коллекциями данных.

### Создание ArrayList

	
	import java.util.ArrayList;

	public class Main {
   	 public static void main(String[] args) {
        ArrayList<String> list = new ArrayList<>();
        list.add("Apple");
        list.add("Banana");
        list.add("Cherry");
   	 }
	}
	

### Важные методы ArrayList

- **add(Object o)**: Добавляет элемент в конец списка.
- **add(int index, Object element)**: Добавляет элемент в указанную позицию в списке.
- **remove(Object o)**: Удаляет первое вхождение указанного элемента из списка.
- **remove(int index)**: Удаляет элемент в указанной позиции.
- **set(int index, Object element)**: Заменяет элемент в указанной позиции на указанный элемент.
- **get(int index)**: Возвращает элемент в указанной позиции.
- **size()**: Возвращает количество элементов в списке.
- **clear()**: Удаляет все элементы из списка.

### Итерация по ArrayList

Можно итерировать по `ArrayList` несколькими способами:

	
	// Использование for-each
	for(String fruit : list) {
    	System.out.println(fruit);
	}
	
	// Использование итератора
	Iterator<String> it = list.iterator();
	while(it.hasNext()) {
    	String fruit = it.next();
    	System.out.println(fruit);
	}


### Особенности работы с ArrayList

- **Автоматическое расширение**: Когда элементы добавляются в `ArrayList`, и текущий размер массива не достаточен, в Java автоматически создается новый массив большего размера, и все элементы копируются в новый массив.
- **Производительность**: Добавление элементов в `ArrayList` может быть медленным из-за необходимости расширения и копирования массива. Однако доступ к элементу по индексу выполняется за константное время.

### Работа с типизированными ArrayList

`ArrayList` может использоваться с обобщениями для обеспечения типизации элементов, что упрощает работу и повышает безопасность типов.

	
	ArrayList<Integer> numbers = new ArrayList<>();
	numbers.add(1);
	numbers.add(2);
	

### Продвинутые операции

- **Фильтрация**: С использованием потоков (Java Stream API) можно легко фильтровать элементы `ArrayList`.
- **Сортировка**: `Collections.sort()` или `list.sort()` позволяют сортировать `ArrayList`.
