### Порядок задания свойств

Рекомендуется располагать свойства в следующем порядке:

- Сначала положение элемента относительно других: position, left/right/top/bottom, display, float, clear, z-index.
- Затем размеры и отступы: width, height, margin, padding…
- Рамка border, она частично относится к размерам.
- Общее оформление содержимого: list-style-type, overflow…
- Цветовое и стилевое оформление: background, color, font…

Общая логика сортировки: «от общего – к локальному и менее важному».

При таком порядке свойства, определяющие структуру документа, будут видны наиболее отчётливо, в начале, а самые незначительно влияющие (например цвет) – в конце.

### Семейства шрифтов

При подключении стилей хорошей практикой является добавление универсального семейства шрифта в правило font-family. Таких семейств на данный момент 5:

- serif — шрифты с засечками (антиквы). Ярким представителем таких шрифтов является Times New Roman
- sans-serif — шрифты без засечек (гротеск). Наиболее знакомыми такими шрифтами являются Arial и Verdana
- cursive — курсивные шрифты
- fantasy — декоративные шрифты. Это семейство используется реже всего. Дело в том, что декоративные шрифты слишком разные, чтобы они были взаимозаменяемые
- monospace — моноширинные шрифты. К ним относятся шрифты, в которых все символы имеют одинаковую ширину. Очень часто их используют программисты в текстовых редакторах

Добавив универсальное семейство шрифта в правило font-family, мы страхуем себя от того, что у пользователя не окажется такого шрифта, который мы указали. Браузер автоматически выберет замену отсутствующему шрифту из универсального семейства шрифтов, которое было указано.

### Описание работы свойства flex

https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/CSS/flex